#### 6.8 思考

维持动机确实还要再琢磨一下，目前主要就是以向外拓展边界，合成获得新物品/料理为主要探索内容，长期动机确实有限。感觉增加内容的随机性和丰富性是合理的方向。另外就是如果考虑走微信小程序的话，之前做过羊了个羊的拆解发现大部分火起来的微信小程序一定存在排行榜这个东西来增加某种神秘的不服输动机，可以考虑这个游戏里有没有什么是可以数值化的东西来做排行相关。

另一方面是做更多的探索暗示，比如有的格子可能可以开出箭头指示某个方向上有好东西比如宝箱or水晶球（？）

**负反馈？** 失败这个要不要加，我觉得或许可以考虑和体力限制相关的方式（但这样其实不利于一局游戏后期玩的舒服）。然后敌人这个东西多少带点时间紧迫性或者心理压力了。本身大部分游戏都有战斗或敌人的环节，我倾向于整一个没有敌人的给大伙换换口味（就好比mc玩久了有人就可能想玩玩和平模式）。最后我觉得还有一个不是那么适合加敌人（点开一个石头是个怪兽之类的）的原因是，加完之后这个游戏不就成了扫雷吗……？

---

我的建议是给一个中长期的目标。你是希望表现“石头地恢复生机”这么一个主题。譬如把所有石头的清掉可以作为一个通关目标。当然我觉得恢复生机这个主题肯定有更好的表现形式，比如含有很多小交互的生态系统之类的。清除所有石头，重建生态？有点像丢卡利翁

排行榜跟游戏本身没什么太大的关联，我不建议在早期引入这种局外的东西来做留存，未必有效果。而且休闲游戏和竞争排行榜本身就矛盾。

关于负反馈，我觉得可以参考一下脑银


两个问题：

**通过收集来通关**

收集的后20%体验通常不好（没法自然的发现了，基本上需要舔图） 

看了眼代码，发现掉落是完成挖掘之后概率算的。感觉这个设计有点怪，一般来讲核心收集品固定分布，重复性资源或装饰性内容才用概率掉落。固定分布的优势是玩家得到收集品通常可以归因于自己的行为，所谓探索。其次更容易把游戏进度和空间联系起来，方便不同阶段新内容的引入，设计者也可以控制发现顺序、节奏和惊喜强度

 如何安排收集的障碍？目前是只有体力消耗。然后现在的体力在我看来是有明显缺陷的。我列一些我认为体力条这类设计通常的功能：
 
- 限制玩家连续重复同一行为，迫使玩家切换活动
- 让玩家进行资源分配
- 形成探索半径、返程时机或风险管理；
- 让食物、休息、工具升级等系统获得价值；
- 塑造劳动—恢复的节奏感。

但现在这个设计里玩家没有切换玩法，也没有做新的决策。本质降低了挖掘效率，但是没有增加决策密度。这个设计在我看来和设计目标（围绕探索）是冲突的。”你现在不能继续做自己感兴趣的事“

**挖掘和时间绑定**
这一点和上面写的体力的问题是一致的。用石头木头换时间

---
感觉更偏向于石头地下藏着别一番景象？因为探索到通关不需要清除所有的石头，但玩家可以选择性地将清除所有石头作为目标之一。收集的书页的概率给的很高，所以后期玩家其实主要是找水晶球而不是收集了。没有固定分布的主要原因是为了让保底机制更好实现，希望玩家能平稳度过开局，但是不可能预测玩家的行为所以如果开始就确定了每一个格子是什么那就没法保证玩家开局能舒服的度过。
收集的障碍上目前没有想到别的。虽然说方向也会有，比如有一张会生成在水地型需要钓鱼钓上来，有一张会生成在灌木丛中击打了才会有之类的。但是这样系统就会更加复杂，易用性就会弱。

体力/挖掘/时间问题
- 确实是有限制玩家连续探索的考量，而且因为目前补充体力的唯一来源就是食物，相当于给玩家指明了去体验一下烹饪系统。因为这个料理其实是我比较想拓展的一块，现在的料理还是比较公式化，鸡蛋加牛肉都能做料理，而且能够获得的蔬菜种类也很有限，但是其实比如胡萝卜+牛肉可以是胡萝卜焖肉，还有一些我早期想过没实现的甜品也没加。
- 另外银币商店其实就是为了解决有些人懒得做料理但是也希望能够减少料理时间获取体力的。不过现在价格比较贵，这个可以再调整。
- 挖掘和时间的问题也用了庇护所作为补偿，后期缺体力但又希望时间能够流动，就可以在庇护所也能让时间增加1打破石头单位的时间。
- 然后就是关于决策上的问题。我不太确定决策的密度和深度做到多少合适，但我心中的标准是大概跳一跳/合成大西瓜/羊了个羊这样，每一步前进的时候可以想也可以不想，没啥需要重大决定的。

总的来说逻辑尽量简单话，单细胞生物思考逻辑最好，毕竟不是真的做星露谷或者麦块或者种田小游戏，功能系统上一个料理系统（合成系统应该就包含了料理系统）一个探索系统（石头下概率出现的内容）和一个玩家侧的可交互内容表应该就够了。料理获得体力，体力可以探索，探索提供玩家进行可交互内容的基础。
这下真觉得越来越像扫雷不带脑子版，但感觉大体上就是这样，拓展性比较强的功能可以后边做成新模式或者续集的形式，但是现在可以先做出这个单循环为主的逻辑。

